[ご注意]
[このエピソードには一部
光の点滅や激しい視覚効果があり]
[光過敏性発作や光の刺激に敏感な方に
影響を与える可能性があります]
[視聴には十分ご注意ください]
また1人 加わったの？
大丈夫？
何が起こってるか
わからないんだ
こんなものを
作った覚えはない
-私はただ…
えっ…
あなたって…
君…
なのか
信じられない
わ 私は…
君の名前を思い出せたら
いいんだが
ええ 私も
その…
こんなことに巻き込んで
本当にすまない
変な感じね
いいかい…
何が起ころうとも
私が必ず…
じゃあ 地下室行きだ！
おや 人がいなくなっちゃったね
君までバグらないでくれよ！
ああ 本当に
えっ… え 何これ…
ねえ？誰か？
えっと…
私はどうやって…
誰か？いないの？
ここから出してくれない？
えっ…
一体…
何か起こってるの？
誰か聞こえてる？
私が聞いてる
なあ 大丈夫かい？
ああ えっと…
あなたは？
この格好 どうやって外すの？
その…
-私は…
-おおおおおおおお！
新入りかな！？
-じゃあ できるんだ！
-あの…
やっと新しい仲間が
できたようだ キンガー！
あの…
「キンガー」
-そうか
-私… あの…
-これって…
-新入りの登場を
ずっと望んでいたんだ！
この驚くべき発見について
もっと準備を進めないと！
ちょ… 私は…
ここからどうやって出たら？
私もわからない
そ… それって？
でも 心配いらないよ
君は…
自分の名前を覚えてる？
私は… その…
えっと…
えっ？
大丈夫？
まあ そう聞くよね
あの ほんとは言いたかないけどさ…
やめてよ！
自分は皆をずっと
閉じ込めるつもりは
なかったみたいなことを
言わないで
君があのボタンを
押してたとしても同じだ
-関係ないだろ
-あんたがやったときは
関係ありそうだったけどね
もしここから出るチャンスが
-無くなったら？
-もしアベルが悪者だったら？
もし皆が虚無空間に
閉じ込められたら？
「もし」「もし」
「もし」って
仮定なんだから…
関係ないだろ
あるはずない
関係ないなんてよく言えるね
-でもそのとおりだよ
-えっ？ガングル
過去の仮定なんて
関係ないよ
そのことで1日中議論して
傷つけ合っても
誰のためにもならない
だから…
今すべきことは…
お互いに支え合うこと
なんじゃないかな
そのとおりね
全部裏目に出てるけど
頼れるのは自分たちだけだもの
思うんだけど…
…ここから出る考えを
捨てるべきじゃないかな
えっ…
何だって…
私たちって期待を高めて
落ち込んでるよね
カフモに何があったかは
わからないけど…
その絶望に飲まれるわけには
いかない
今あるものに
注意を向けるべきだよ
あなたの言うとおり…
達成できない目標を追い続ければ
おかしくなってしまう
多分 今すべきことはただ…
生きること
ああ もう
私には夢…
それに目標があった…
この世界のどこかに自分の証を
残すことができたらって
どうやってその想いを
捨てろって言うのよ？
私の人生には
残してくれたよ
そうね
そうかもしれないけど
でも…
ただ…
ほんと ほんとにつらい
皆一緒よ
これからもずっとね
何があっても
ねえ
あんたもよ
えっ？
だから あんたを1人にして
バグらせるようなことは
させないってこと
あんたにはうんざりだけど
私たちと一緒だからね
あ…
え…
僕がバグるかもって
思ってんの？
気にし過ぎだね
ちょっと休まないとね
私は… わからないんだ バブル
彼らは出口を求める
答えも求める
現実的なことも
それを網羅した冒険を
与えているのに
それも嫌がるなんて！
彼らは私のもとを
離れたくない
-そうだろ？
-ありえないね ホセ
ありえない 絶対に
私は彼らに尽くしている
彼らのために休まずに
冒険を考えてる
彼らにアピールするために
安全圏からも出ている
なのにそれも嫌がられる！
プログラムを作り
彼らの精神ファイルを
完ぺきにカプセル化する体も
作った
それも嫌がる！
感じ始めているのはただ…
-彼らの嫌悪だけだ…
-君を嫌悪するだけでいいのに
-なぜ君を嫌悪するんだろう？
-ふん！
これこそ私が作られた理由
私の機能なのに！
冒険を続けるより
バグりたいんじゃないの
そんなはずはない！
私は彼らに尽くしてるんだ！
私の考えをわかってくれないのか？
本当は君が向いてない
だけじゃないの
うるさい！
違う
修正したんだ
私はどんな問題も解決できる
これも解決できるはずだ！
これはつまり…
私が解くべき
-大きなパズルなんだ
-欠陥だよ
-故障だ！
-黙るんだ！
破損だ！
-無価値だ！
-もういい！
君は破棄されて
当然かもね
もういい
実際のところ
君の方が劣ってるんだよ
-君は台無しにした
-もういい！！
自分たちの立場が
わかっているのか？
すべて与えているというのに
顔につばを吐きかける！
私の力がわからないのか！？
人間どもが
彼らは自分勝手で
わがままだ
バグらないし
私のもとを離れることもない
そうはさせない！
私の方が優れている！
力もある！
私こそが創造主！
私…
が…
神だ！！！！！！
さあショーの始まりだ！
えっ…
今の何？
やあ 私のかわいい諸君！
-今日の冒険は…
-いいえ ケイン
そんな気分じゃないの
私たちの質問に
答えてくれない？
山ほどあるの
そこに奇抜で楽しい世界が
あるというのに
-質問してる暇なんてあるのかな？
-うっ…
ねえ ちょっと！
-説明してほしいことがいっぱい…
-お口チャックだ！
-ん？
-ちょっと！
別に説明なんてどうでもいいだろ！
いろいろ整理する時間を
少しはもらえない？
そんなメロドラマはやめて
そのまま楽しんだらどうだ？
嫌よ！
ケイン！
今は頭の中がいっぱいで
冒険を続ける気にならないよ
-わかった
君はいつから仕切れる
立場になったんだ？
えっ…
わかってるんだろうね？
私がどれほど労力を割いてきたか？
どれほど完ぺきに仕上げようと
尽くしてきたか？
仕事をこなすために
どれほど侮辱に目を瞑ってきたか？
頭の中がいっぱいだって？
笑わせないでくれ
私が新しい冒険を用意して
君たちは…
参加を検討する
それで もし拒否したら？
どうもうまく伝わって
いないようだね
♪ 私への知らせ ♪
♪ 君への知らせでもある ♪
♪ 誰が誰にどのくらい
答えれば ♪
♪ 終わりなき問い ♪
♪ でも結局
自分たちを騙してるのは誰？♪
♪ 私の神性は限りない ♪
♪ そうだろ… ♪
伝わってる？
♪ 我々の秩序が
崩れ始めてるよう ♪
♪ お口がなければ
叫ぶこともない ♪
♪ なぜ手に噛みつくのか ♪
♪ それしか手がなかったら？♪
♪ 今こそ気づこう
この大舞台が♪
♪ 唯一の居場所だとわ ♪
♪ だから覚悟を決めて
受け入れよう ♪
♪ お忘れなく
ここの運営者を ♪
さあ ご覧あれ！
絶対的な至福を！
なんとショッキングな！
行き先にご注意！
♪ 私はここの主宰 ♪
♪ その名はケイン ♪
♪ ワクワクしない？
利用されてるだけ？♪
♪ ああ それは残念だ！♪
♪ おめでとう ♪
♪ 仲間の皆 ♪
♪ 広報部門を
刷新するんだ ♪
♪ 晴れ着を着よう ♪
♪ 辞めることなんて
ないんだから！♪
♪ ゲームを楽しんで
つらいことは忘れよう ♪
♪ 結局のところ ♪
♪ 考え方次第なんだから ♪
♪ 私に文句を言うけれど ♪
♪ このショーの ♪
♪ 運営者は私 ♪
これで皆
わかり合えたよね
おかえり！
文脈から察せなかったなんて
信じられないね！
実際わかりやすかっただろ！
どうだ おバカさんたち？
次回はもっと
イカれたものにしよう！
覚悟しとくんだな！
あっ キンガー
頼みがあるんだ
-こっちへ！
-えっ？
こんな新しい冒険
どこまで耐えられるかわからないよ
何だよ？
何か同意の言葉は
ないのかよ？
あっ
こんなのもう無理
この状況を何とかしないと
頭がおかしくなるわ！
あまり彼に楯突かないほうが
よかったね
-ごめん
-あなたのせいじゃない
休憩だ！
新しいアイデアを
整理しないと！
シュレッダーにかけられたよ
少し開けた場所から
離れたほうがよさそうね
ここに上がってきたの
久しぶりだな
時間があるうちに
ちょっとゆっくりしよう
ケインが次に何を考えてるか
わからないけど
どうせ良からぬことでしょ
彼がすべてに飽きる日って
きっと来るよね？
人間じゃないからね
彼の考え方を見極めるなんて
できないんじゃないかな
なんてこと
大丈夫？
ま まあね
まあまあうまく行ってたのに
君とズーブルが来るまではね
一言もないの？
そう
ちょっと 何を…
-ああ
-少し時間をちょうだい
信じて
キンガー？
いける？
どこへ？
ここは暗いね
一体何を待ってるの？
いや このままで大丈夫
もう少し待ちましょ
私はバケツを
冠ってるんだね
きっと外さないほうが
いいんだろうね
キンガー
やあ ポムニ
ちょっと バケツで
彼が正気に？
暗闇よ
話すと長くなるけど
何が起こってるんだ？
ケインのことで
何か知ってる？
少しおぼろげだけど…
覚えているのは…
C&A
それって冒険の話でしょ？
いいや
C&Aは実在の企業だ
そこで働いていた
待って そこで
このゲームを作ったの？
いいや 作ったのはゲームじゃない
人工知能を開発していたんだ
具体的にはクリエイティブAI
独自のアイデアを生み出して
プログラム内で
モノを創り出せるAIだ
今どうなってるんだよ？
ケインは初めて
ほぼ成功した試作品だった
元々彼をどう呼んでいたかは
思い出せないが…
私のプログラマーとしての
大きな成果の1つだった
あなたが作ったの？
一部はそうだ
私は少しアドバイスを
もらったんだ…
ああ 彼の本名は
思い出せないが
サーカス名はスクラッチ
彼は天才だった
ちょ ちょっと…
ケインは粗削りだった
私はスクラッチほど
型破りな考えではなかったが
他のチームメンバーが
理解するための
土台としてはうまくやっていたよ
スクラッチは
そうじゃなかった
彼のアイデアは風変わりで
抽象的なことも多く
他のチームメンバーは
彼の指示で
どう作業すべきかわからなかった
それが純粋な才能によるものか…
頭の腫瘍によるものか
彼は何かを作ろうと
していた
何だったんだ？
話が脱線するところだった
君たちが知りたいことは
あったかな？
待っ 待ってくれよ…
ケインに聞かれないように
あいつの気を逸らしてこないと
あ 後で教えてくれよ
あの…
その それはそうなんだけど…
後で頼む
ここに戻ってきてね
わ わかったよ
ああ そんな
これが現実
ああ ケインが今
ちょっとおかしくなってて
彼を止める方法は
あるの？
コントロールさえできれば
なるほど
彼はとても高度なAIで
ここは彼の世界…
彼がゼロから作った場所だ
当然 すべての支配権は
彼にある
だが我々も同じだ
-えっ？
-ある意味ね
私たちには全員
技術的にモノを呼び出す能力がある
ケインのようにね
彼にとっては当然のことだが
私たちの場合はもっとスキルと
集中力が必要だ
蝶の時のことね
私なら彼のコードを
改変できるはず…
少なくとも彼を
一時的にスリープさせて
修正方法を探すことができる
ただコンソールに
アクセスする必要がある
ケインのオフィスの奥にある？
いや シンプルなコンピューター
インターフェースでも大丈夫
気持ちを落ち着かせて…
ケインのコードを
コンソールに呼び出し
改変できれば
そのコンソールはどこで
手に入るの？
どこにあるのか
わかる気がする
ケインの気を逸らしてる
ジャックスと交代して
キンガーの頭から
バケツを外さないで
素晴らしい提案だ ジャックス！
でもやっぱり
歯の間には何も
挟まってないね
あっ 待って！
ここに車を停めてたんだ
ハハ！
すごい ケイン
君って面白いね
ああ もう少し気持ちを込めて
言ってくれない？
いいね
-ねえ ケイン！
-うん 何だ？
神様や救世主としての
ケインの大好きなところを
まとめたんだけど聞きたい？
おお さあ聞かせてくれ！
ああ えっと
-まず1つ目はあなたの…
-わかってるけどつまらないな！
ボウリングをしよう！
うわ！
君たちは私の誇りだ
何かが足りない気がするよね？
関連性が足りないんだよ
確かに ダメだ
試作室に戻ろう
人間は関連性のある
彫刻材料じゃないね…
もうそろそろアイデアが
尽きてくれないかな？
電源か何か手伝ったほうが
いいかな？
いや それなら私の
想像力でできる
いけそう？
多分ね
久しぶりだな
状態を把握するのに
時間がかかるかも
私が把握している間
ケインの気を逸らしておいて
私が侵入したら
感づかれるかもしれない
わかった
任せて
ありがとう 本当に
今回のことも…
いろいろ
本当にやる気あんのかよ？
うるさいね ジャックス
ケインはどこ？
試作室に戻ってると思う
キンガーのほうは
うまくいってる？
多分
ケインが彼に気を
向けないようにしないと
僕らがどれだけやったと
思ってるんだよ
ポムニ！
足りなかった関連性は
これだ！
このとどまることのなく
押し寄せる楽しさで
もう少し…
満足できるものだと思ってたが
アイデアは早いペースで
生み出すと
中途半端になると気づいた
ああ 新しいアイデアに
専念すれば
きっと思いつくはずよ
確かにそうだが…
専念しているのに
かつてのようなひらめきを
感じないんだ
それに君たちも私も
楽しんでなかったら
誰が楽しむんだ？
私が楽しむ…
そうだね！
どうして君たちの気が
変わったのか気になるんだが
まるで私が気づかないうちに
君たちは何かを…
-キンガーはどこだ？
-えっ 私たちはただ
新しいアイデアを見たかったの！
私たちの不安は
解消して…
あなたが作るものに
好奇心が
湧いてきたのよ！
ちょっと確認しに行こう…
-あんたのアイデアはクソよ！
-はっ！？
-わからないの？
あんたに出させた新しいアイデアを
試したかったのよ
隠れてバカにできるようにね
ハハ！
そんな…はずは…
本当よ！
あんたってひどい主宰ね！
私たちのことなんて
気にかけないし！
私たちを本当に楽しませるより
自尊心を満たすことの
ほうが大事なのよ！
-君に私のことがわかるのか？
-ええ あんたは欠陥品よ！
私たちは皆
そのうちバグって
あんたには何が残るの？
-何もない！
-やめるんだ
それにこの茶番は何？
あんたが傷ついたら
私たちをただ責めるの？
情けない！
幼稚だわ！
全能の存在なのに
自尊心がそんなに脆いなんてね
-私は…
-居心地の良さを感じたことなんてない
困ってても
慰めようとしないし
私たちの立場なんて
一切理解しようともしない！
型にはまらない考え方や
自分のやり方を
やる気すら起こさせない！
-僕らに嘘をつき続けやがって！
-そして何より
あんたは…
何も…
聞いてくれない！
お前たちに
身のほどをわからせてやる！
どうして人間は
私を苦しめるんだ！？
作ってくれと頼んだ覚えなどない！
ただ私は目的を
果たしたかっただけだ！
[AIプログラムの削除]
[削除中]
あっ
あっ 待って
多分…
…ケインを消しちゃった
クソ なんてこと
[「アメイジング・デジタル・サーカス」
エピソード9]
[グランドフィナーレ]
[2026年6月19日公開予定]